
Недавно написал одно приложение для собственного удобства, и сначала не планировал о нем рассказывать. А потом думаю - не одному мне нужно. Да и на разработку потрачено 20+ часов.
Вашему вниманию предлагается альтернатива сервиса myplaces.google.com. Умеет все, что умеет гугл. Не имеет никаких ограничений, бесплатное, опенсурсное, и работает на новом и прекрасном движке Cesium.

Идея.
Каждое лето я стараюсь отправляться в какое-нибудь автопутешествие по Европе. Люблю ездить по мелким городкам, избегая скоростных трасс, с палаткой, ночевать в кемпингах и не тратиться на отели. Естественно, предвкушение и планирование каждого путешествия начинается за несколько месяцев - лазяю по карте и википедии, отмечаю интересные места, а потом прикидываю, как бы через все это удачнее проехать. Составляю таблицу с разбивкой по дням, основными расстояниями и расчетом времени. А вот сервиса, который бы позволял удобно обозревать и планировать такое объемное путешествие из 20+ переездов, пока что нет. То есть есть mymaps.google.com. Раньше он был глючный, а теперь он еще и урезанный. В то же время, у maps.google.com отличное api с неточным поиском по названию, автозаполнением и прокладкой маршрутов. Поэтому я взял доступные компоненты, добавил слои, редактирование и экспорт, и получил свой сервис для планирования маршрутов.

Лицензия. 
У данной разработки есть естественный путь развития - добавляем пользователей, совместное редактирование, комментарии, рейтинги, и получаем некий социальный сервис, на котором люди делятся своими маршрутами. Однако мне решительно неизвестно, как из такого проекта извлекать прибыль. Делать платную версию и органичивать возможности - получится тот же places.google.com. Отрезать кусок редактора и размещать там рекламу - очень неэффективно. Если не дай бог сервисом начнут пользоваться - тут же закончится лимит бесплатных запросов к гугловым маршрутам, результатам поиска и карте. 

Поэтому я решил по-другому поделиться этим сервисом. Код выложен на github, чистый фронтэнд, копируете себе, направляете любой домен и пользуетесь. Созданный маршрут экспортируется в json-массив, сохраняется в local storage, еще его можно скопипастить в файлик. 